 #Comandos de la Práctica 01 
 ###Víctor Alí Mancilla Gaytán 
 
 #Parte I 

 Respuesta 1: Bash. Usé este comando: ps -p$$
 
 Respuesta 2: Utilicé comando 'mkdir' Ej. mkdir raw_data
 
 Respuesta 3: Utilicé el comando 'mv' Ej. mv filtered/ data/
mv raw-data/ data/

Respuesta 4: El nombre y la organización de los archivos que acabamos de creear se debe a que,
para trabajar con datos en bioinformática, separar los archivos dependiendo de si son datos crudos (data/raw-data), 
datos procesados(data/filtered) nos va a permitir darle un mejor seguimiento a la informacion con la que estamos trabajando. 
Tener carpetas en las que separemos los códigos que utilizamos para poder obtener figuras específicas que representen nuestra
información (como gráficas, dendrogramas, etc) nos permite tener una idea de como elaborar alguna figura similar con otros datos
(figures/)

#Parte II

1- Para conocer los permisos del archivo delay.sh utilicé el comando "ls -l"
2- Cambié los permisos del archivo delay.sh con el comando "chmod"
3- Para dormir el proceso 30 segundos, utilicé el comando "sleep 30"
4- Para canelar el proceso de 300 segundos, utilicé "ctrl c"

#Parte III

#Parte IV

1- Para crear las ligas simbolicas, utilicé el comando "ln ~" y la ubicación del archivo que quería.
2- Para crear el archvo glycoproteins.faa utilicé "touch glycoproteins.faa"
3- Para obtener la primera línea de los tres archivos splike_*.faa utilicé el comando "head -1":
>pdb|6VXX|C Chain C, SARS-CoV-2 spike glycoprotein
>pdb|6VXX|B Chain B, SARS-CoV-2 spike glycoprotein
>pdb|6VXX|A Chain A, SARS-CoV-2 spike glycoprotein  
4- Para redireccionar los archivos splike_*.faa a glycoproteins.faa utilicé ">>"
   more spike_c.faa >> spike_b.faa >> spike_a.faa >> glycoproteins.faa
5- Para mover los archivos spilike_*.faa utilicé "rm". Ya no aparecen los archivos desde el directorio raw_data, sólo están en archive y data/filtered.
6- Para observar solo las 3 primeras líneas de los archivos, usé el comando "head -3" :
Para sarscov2_assembly.fasta

a>NODE_1_length_264_cov_161.042781
CACAAATCTTAACACTCTTCCCTACACGACGCTCTTCCGATCTACGCCGGGCCATTCGTA
CGAACCGATACCTGTGGTAAAGGGTCCTACTGTATGGTGGTACACGAGTAGTAGCAAATG

Para  sarscov02_genoma.fasta
>NC_045512.2 Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 isolate Wuhan-Hu-1, complete genome
ATTAAAGGTTTATACCTTCCCAGGTAACAAACCAACCAACTTTCGATCTCTTGTAGATCTGTTCTCTAAA
CGAACTTTAAAATCTGTGTGGCTGTCACTCGGCTGCATGCTTAGTGCACTCACGCAGTATAATTAATAAC

La diferencia en el número de lecturas entre ambos archivos puede ser debido a que sarscov02_genoma.fasta contiene el genoma completo del virus, mientras que en
 sarscov2_assembly.fasta se encuentran los ensambles de ese genoma, es decir, fragmentos más pequeños.

7- Para contar el número de > de los archivos es de 36. Utilicé el comando grep '>' sarscov2_assembly.fasta | wc -l

8- Para contar el número de secuencias que hay en el archivo SRR10971381_R2.fastq utilicé el caracter '@' que encabeza cada secuencia y lo busqué con el comando
 'egrep '@'  SRR10971381_R2.fastq | wc -l'. En el archivo hay 130022 secuencias.

9- .fastqc es un formato en el que podemos encontrar secuencias procesadas bajo un control de calidad de la información que contienen. .faa es un formato en el que
encontraremos secuencias de aminoácidos (fasta amino acids). .fasta es un archivo fasta genérico, en el que podemos encontrar cualquier secuencia de nucleótidos o 
aminoácidos.
Las secuencias, en este caso, hacen referencia a nucleótidos 
Las líneas de cada encabezado o header significan: la primera linea son los nucleótidos (ACTG) de la secuencia de DNA y la segunda representa el valor o nivel de calidad 
de cada nucleótido en la secuencia, representado por diferentes caracteres.  

10- El comando ls -S enlistó y ordenó la ifnromación por tamaño en filas.

11- Para separar el tercer campo del archivo sarscov02_genoma.gff3, utilicé el comando 'cut -f3 sarscov02_genoma.gff3' y para contar los genes, utilicé egrep
'gene' sarscov02_genoma.gff3 | wc -l y resultó en 28 genes.

El campo 3 del archivo sarscov02_genoma.gff3 corresponde a la información integral de los genes del virus, incluyeAndo tanto sus genes, como sus regiones codificantes
y las proteínas a las que codifican esas regiones. CDS es la región codificante del gen y gene es el gen completo.
