 #Comandos de la Práctica 01 
 ###Víctor Alí Mancilla Gaytán 
 
 #Parte I 

 Respuesta 1: Bash. Usé este comando: ps -p$$
 
 Respuesta 2: Utilicé comando 'mkdir' Ej. mkdir raw_data
 
 Respuesta 3: Utilicé el comando 'mv' Ej. mv filtered/ data/
mv raw-data/ data/

Respuesta 4: El nombre y la organización de los archivos que acabamos de creear se debe a que,
para trabajar con datos en bioinformática, separar los archivos dependiendo de si son datos crudos (data/raw-data), 
datos procesados(data/filtered) nos va a permitir darle un mejor seguimiento a la informacion con la que estamos trabajando. 
Tener carpetas en las que separemos los códigos que utilizamos para poder obtener figuras específicas que representen nuestra
información (como gráficas, dendrogramas, etc) nos permite tener una idea de como elaborar alguna figura similar con otros datos
(figures/) 
 
 