El coronavirus SARS-COV-02 pertenece a la familia Coronaviridae, subfamilia beta coronavirus.
Se ha observado que el SARS-COV-02 está relacionado a virus de murciélagos. 
Al comparar los diferentes genomas secuenciados del coronavirus, destaca que este virus
sigue mutando, ya que hay diferencias en los genomas secuenciados en diferentes países.

Es un virus de RNA de cadena sencilla, enrollado dentro de una nucleocápside formada 
por glicoproteína de membrana y una proteína de envoltura, en la que se encuentran
las proteínas spike. Esta proteína se une a receptores ACEII de los humanos. 
La relevancia de conocer esta estructura es que se puede intentar diseñar una
forma de bloquear esta unión entre el virus y su receptor.
