La proteína spike o espícula del coronavirus es una estructura fundamental para su proceso de infección, ya que
esta proteína se une a receptores ACEII de las células hospederas. Cuenta con dos sub unidades (S1 y S2) y son los
dominios de S1 los que reconocen los receptores de las células hospederas. La proteína spike existe en dos conformaciones
distintas: la que está formada por un trímero  que contiene receptores y ancladores S1 y la que está formada por un 
tallo trimerico transmembranal S2.
